# 笔记

## 1、libcurl库

```C
#include <curl/curl.h>
```

libcurl主要功能就是用不同的协议连接和沟通不同的服务器~也就是相当封装了的sockPHP 支持libcurl（允许你用不同的协议连接和沟通不同的服务器）。 libcurl当前支持http, https, ftp, gopher, telnet, dict, file, 和ldap 协议。libcurl同样支持HTTPS证书授权，HTTP POST, HTTP PUT, FTP 上传（当然你也可以使用PHP的ftp扩展）, HTTP基本表单上传，代理，cookies,和[用户认证](https://baike.baidu.com/item/用户认证/8726973)。

## 2、curl_global_init(CURL_GLOBAL_ALL);

[使用libcurl步骤1之curl_global_init_她的吻让他-CSDN博客_curl_global_init](https://blog.csdn.net/qq_37059136/article/details/83820281)

此函数设置libcurl需要的程序环境。可以把它想象成库加载器的扩展。

## 3、getcwd函数

头文件：

```
#include <unistd.h>
```

定义函数：

```
char * getcwd(char * buf, size_t size);
```

函数说明：getcwd()会将当前的工作目录绝对路径复制到参数buf 所指的内存空间，参数size 为buf 的空间大小。

## 3、C语言snprintf()函数：将格式化的数据写入字符串—sprintf()

**常用作字符串拷贝**

snprintf()函数用于将格式化的数据写入字符串，其原型为：
 int snprintf(char *str, int n, char * format [, argument, ...]);

【参数】str为要写入的字符串；n为要写入的字符的最大数目，超过n会被截断；format为格式化字符串，与printf()函数相同；argument为变量。

【返回值】成功则返回参数str 字符串长度，失败则返回-1，错误原因存于errno 中。

snprintf()可以认为是sprintf()的升级版，比sprintf()多了一个参数，能够控制要写入的字符串的长度，更加安全，只要稍加留意，不会造成缓冲区的溢出。



## 编写过程

1、设计架构
2、编写makefile文件

面向对象的三大特称：继承，封装和多态。

面向对象：

- 可维护，面对某一个功能可以方便维护修改
- 可复用，一个功能可以重复使用
- 可拓展，方便增加新功能
- 灵活性好

——降低耦合，更灵活。

## 记录1 简单工厂模式的简单理解

简单工厂模式的实现！详例：linux系统下的机器人界面设计

需要考虑的问题：1、不同界面架构的变化以及界面的跳转逻辑；2、屏幕的更换带来的底层驱动的变化；3、界面应用的场景。

在更换屏幕时，由于分辨率和大小的不同，界面也会发生变化，需要根据原来的不同的界面匹配不一样的界面显示。显示动画又有很多不同的类型，不同的显示内容显示在不同的界面上上需要设计双向的使用。

首先需要定义一个基类，按照LCD显示模块为例，在实现LCD显示不同内容时候需要适配不同的屏幕，把不同的屏幕按照简单工厂模式架构封装。LCDBsae类作为各种不同屏幕类型的类的实现的要继承的基类。其他具体屏幕实现的类为base基类的子类。另外还需要第三种类即为管理类。需要将基类按照用户提供的屏幕类型进行具体的实例化。一般在mng管理类中实现一个switch，通过初始化函数来实例具体某一个屏幕类型。

界面也业务逻辑分开，降低耦合

```C++
class FactoryMng //管理类也可以叫做工厂类，根据需要调用的屏幕类型接口建立新的类
{
   switch(需要调用的屏幕类型接口) 
       case: LcdDevice1: new LcdDeviceBase1；
   	   case: LcdDevice1: new LcdDeviceBase2；
}

class LcdDeviceBase1 ：LcdBase 
{
    具体要实现的方法（调用在基类中不同类的相同结构）
   	LCDprint();
}
class LcdDeviceBase2 ：LcdBase 
{
    具体要实现的方法（调用在基类中不同类的相同结构）
   	LCDprint();
}

class LcdBase//显示的基类 //是其他类需要继承的类，属于最底层的类 
{
    在此基类中一般定义需要用到的变量
    virtual Lcdprint();//一般定义成虚函数，有时候是纯虚函数
}    
```



## 记录2 面向对象的设计原则

大话设计模式：

面向对象的编程并不是类越多越好，类的划分是为了封装，但分类的基础是抽象，具有相同属性和功能的对象的抽象集合才是类。

## 记录3 C++纯虚函数即为抽象类

如果类中至少有一个函数被声明为纯虚函数，则这个类就是抽象类。纯虚函数是通过在声明中使用 "= 0" 来指定的，如下所示：

```C++
class Box {   
public:      
    // 纯虚函数   
    virtual double getVolume() = 0;   
private:      
    double length;      // 长度      
    double breadth;     // 宽度      
    double height;      // 高度 
};
```

## 记录4 策略模式

```C++
class strategyMng //策略管理类
{
    abstractBase strateg；//使用最底层的基类建立一个对象
        
    creat(abstractBase strateg)//使用此方法建立不同的显示方法对象
    {
        this.strateg = strateg;//将新建立的显示方法对象传递出去
    }
    
    LcdPrintMethodMng()//上下文接口函数
    {
        LcdPrintMethod();
    }
}

class LcdDevice1 ：abstractBase //显示方法1具体实现的类
{
    public LcdPrintMethod()//显示方法的重构正式方法
    {
        //具体实现的方法1
    }
}

class LcdDevice2 ：abstractBase//显示方法2具体实现的类
{
    public LcdPrintMethod()//显示方法的重构正式方法
    {
        //具体实现的方法2
    }
}
class abstractBase //属于抽象类的一个基类
{
    virtual LcdPrintMethod() = 0; //显示方法 //纯虚函数 //只要纯虚函数的数量大于等于1，该类为抽象类
}
```

策略模式在使用时候往往会使用不同的策略来实现不同的逻辑

```C++
main（）
{
    StrategyMng strategyMng;
    strategyMng = new creat(LcdDevice1);//使用第一种策略。也就是使用LcdDevice1这种策略来显示
    
    strategyMng.LcdPrintMethod(); //此时的strategyMng就代表了显示方法1的显示方法的实现。改变strategyMng对象指向的类型就可以改变方法
}
```

改进策略模式，把策略模式和工厂模式结合，再次降低耦合

```C++
class strategyMng //策略管理类
{
    abstractBase strateg；//使用最底层的基类建立一个对象
     
    /*改变类的建立方法，需要传入对应的值即可建立对应的类*/
    creat(LCD类型)//使用此方法建立不同的显示方法对象 
    {
        //this.strateg = strateg;//将新建立的显示方法对象传递出去
        switch(LCD类型)
            case LcdDevice1 : this.strateg = new LcdDevice1()；break；
            case LcdDevice2 : this.strateg = new LcdDevice2()；break；
    }
    
    LcdPrintMethodMng()//上下文接口函数
    {
        LcdPrintMethod();
    }
}

main（）
{
    StrategyMng strategyMng;
    strategyMng = new creat(LcdDevice1);//使用第一种策略。也就是使用LcdDevice1这种策略来显示
    
    strategyMng.LcdPrintMethod(); //此时的strategyMng就代表了显示方法1的显示方法的实现。改变strategyMng对象指向的类型就可以改变方法
}
```



## 记录5 数据传输

例如在PC客户端和目标嵌入式设备的通讯时，可以使用多种通信方式，比如使用网络通信，使用串口通信，使用WIFI通信。在不同的传递信息的方式中信息的内容是不变的，传输的方式可以抽象成为更底层的接口。因此将传递信息的内容细化成为一中协议，或使用某一种特定的数据格式，例如Xml，Jison格式。上层将要传出的具体内容发放到中层，中层将数据内容包装成为Jison数据格式，最后再调用下层的例如WiFi串口等传输方式将数据变成信号传递给接收目标。



## 一、设计文件内容架构例举

如下为在lcdDisplay文件夹下面的一个模块：

```
MainScreenDisplay         
```

显示模块main函数入口，最为模块的程序开始的入口。实现基础的初始化相关的功能，会调用实际的功能应用层面，开始基础线程运行；

- 调用screenDisplayApi
- 调用screenDisplayApplay



```
screenDisplayApply应用逻辑/ScreenBusiness 业务逻辑
```

应用层面，不同的功能在这里组成具体的行为应用对用户实现。Applay会执行内部的线程实现独立的功能，相对应的Api接口相当于平行的层次，只不过Api接口会给其他模块调用实现其他功能。

- 调用Mng接口



```
screenDisplayApi  
```

显示模块对外提供的Api接口，可以调用显示模块显示内容，在SDK中可以通过命令码的方式对Api进行调用，从而实现在客户端上对屏幕进行单独功能的控制；其他模块，比如通过语音控制等方式可以实现窗口界面的调用。

- 调用Mng接口



```
screenDisplayWidget1.cpp   screenDisplayWidget2.cpp
```

通用的显示部件，用来提供显示界面的显示基础框架，比如给不同的显示屏幕提供相同的画圆函数、画线函数、界面窗口实现等函数；

- 需要继承Base类实现相同的功能



```
screenDisplayBase          
```

Base类，程序框架的基础，可以实现工厂模式、单例模式等。属于基类，用于为其他函数提供继承的类，在基类内定义虚函数，虚函数由其他不同产品的具体使用方法定义来实现；

- 需要定义虚函数或纯虚函数



```
screenDisplayBaseDevice1    screenDisplayBaseDevice2
```

Device1的具体功能实现，当一个新的产品设备加入到工程中通过增加设备来实现功能对应，同时可以保证不修改原代码，需要在新文件内实现对应接口，比如使用一个七寸的屏幕，和一个五寸的屏幕，在不同的产品上都可以实现相同的代码。至于详细的界面实现需要配合组件在类的方法内实现。



```C++
screenDisplayBaseMng (screenDisplayFactory)
```

设备管理类，通过调用不同的设备函数在Base类中的实例，来实现不同设备的功能；







二 分层功能

(1)物理层(Physical Layer)
物理层是OSI参考模型的最低层，它利用传输介质为数据链路层提供物理连接。它主要关心的是通过物理链路从一个节点向另一个节点传送比特流，物理链路可能是铜线、卫星、微波或其他的通讯媒介。它关心的问题有：多少伏电压代表1？多少伏电压代表0？时钟速率是多少？采用全双工还是半双工传输？总的来说物理层关心的是链路的机械、电气、功能和规程特性。
(2)数据链路层(Data Link Layer)
数据链路层是为网络层提供服务的，解决两个相邻结点之间的通信问题，传送的协议数据单元称为数据帧。
数据帧中包含物理地址（又称MAC地址）、控制码、数据及校验码等信息。该层的主要作用是通过校验、确认和反馈重发等手段，将不可靠的物理链路转换成对网络层来说无差错的数据链路。
此外，数据链路层还要协调收发双方的数据传输速率，即进行流量控制，以防止接收方因来不及处理发送方来的高速数据而导致缓冲器溢出及线路阻塞。
(3)网络层(Network Layer)
网络层是为传输层提供服务的，传送的协议数据单元称为数据包或分组。该层的主要作用是解决如何使数据包通过各结点传送的问题，即通过路径选择算法（路由）将数据包送到目的地。另外，为避免通信子网中出现过多的数据包而造成网络阻塞，需要对流入的数据包数量进行控制（拥塞控制）。当数据包要跨越多个通信子网才能到达目的地时，还要解决网际互连的问题。
(4)传输层(Transport Layer)
传输层的作用是为上层协议提供端到端的可靠和透明的数据传输服务，包括处理差错控制和流量控制等问题。该层向高层屏蔽了下层数据通信的细节，使高层用户看到的只是在两个传输实体间的一条主机到主机的、可由用户控制和设定的、可靠的数据通路。
传输层传送的协议数据单元称为段或报文。
(5)会话层(Session Layer)
会话层主要功能是管理和协调不同主机上各种进程之间的通信（对话），即负责建立、管理和终止应用程序之间的会话。会话层得名的原因是它很类似于两个实体间的会话概念。例如，一个交互的用户会话以登录到计算机开始，以注销结束。
(6)表示层(Presentation Layer)
表示层处理流经结点的数据编码的表示方式问题，以保证一个系统应用层发出的信息可被另一系统的应用层读出。如果必要，该层可提供一种标准表示形式，用于将计算机内部的多种数据表示格式转换成网络通信中采用的标准表示形式。数据压缩和加密也是表示层可提供的转换功能之一。
(7)应用层(Application Layer)
应用层是OSI参考模型的最高层，是用户与网络的接口。该层通过应用程序来完成网络用户的应用需求，如文件传输、收发电子邮件等。


四 比喻

7 应用层：老板
6 表示层：相当于公司中演示文稿、替老板写信的助理
5 会话层：相当于公司中收寄信、写信封与拆信封的秘书
4 传输层：相当于公司中跑邮局的送信职员
3 网络层：相当于邮局中的排序工人
2 数据链路层：相当于邮局中的装拆箱工人
1 物理层：相当于邮局中的搬运工人
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「「已注销」」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/zztingfeng/article/details/90573074
